بالإضافة إلى العديد من الأوامروالأدوات والوظائف الموجودة في جداول البيانات،هناك بعض الحركات الخاصة التي يجب تعلمها في تطبيق جداول البيانات.
نستطيع في جداول البيانات على وجه التحديدتعبئة خلايا إضافية بنسخ أو أنماط مكررة.
لا يوجد أمر للتعبئة في مكان معين،إنما هو عبارة عن أمر يتمّ عن طريق سحب الماوس.
حدد الخلية أو النطاق، حرّك مؤشر الماوس إلى الزاوية اليمنى السفلية حتى يظهر رمز الجمع،هذه أداة التعبئة.
اضغط على زر الماوس ثم اسحبه لتعبئة الخلايا.
وهكذا تحصل على نسخة مكررة من القيم أو التسلسلات أو الصيغ.
هذا مفيد جدًّا خاصة إذا كان لدينا صيغة نريد تكرارها.
واختصار آخر مفيد هو قائمة السياق.
افتح قائمة السياق لأداء الوظائف السريعة التي يمكنتطبيقها على الخلايا التي اخترتها عن طريق النقر على الزر الأيمن للماوس.
أخيرًا، تذكّر أنّ عددًا مناختصارات لوحة المفاتيح التي اعتدت استخدامهاعلى جهاز الحاسوب الخاص بك، يمكن استخدامها أيضًا في تطبيق جداول البيانات،مثل التراجع والإعادة.
ستكتشف بأنّ هذه الاختصارات توفر عليك الكثير من الوقت.
هذا ما نحاول القيام به في جداول البيانات،جعل الأمور أسهل لنتمكن من اختصار عمليات الحساب والتركيز علىتحليل البيانات وتحديد الغاية من البيانات الموجودة في جداول البيانات لدينا.
00:01:11,920 --> 00:00:00,000